Actividad 2: Programación y control de un robot terrestre tipo
                 Pioneer en CoppeliaSim/Lua
   1. Organización

1.1. Datos de la actividad

La presente actividad corresponde a la Actividad 2 de la asignatura de Sistemas
Robóticos Móviles. En esta tarea, se deberá realizar la programación de un robot tipo
Pioneer en el CoppeliaSim/Lua. Su ponderación representa el 30% de la calificación
total del portafolio de la asignatura. El portafolio, a su vez, consta de dos actividades
evaluadas, cada una con un peso del 30% sobre la nota final de la asignatura. A estas
ponderaciones se sumará la calificación de la prueba final, que equivale al 40% del total.

La entrega de esta actividad está programada para el martes 26 de mayo de 2026 antes
de las 23:59 en la primera convocatoria. No realizar la entrega antes supondrá una
calificación de 0 en el 30% correspondiente.

La actividad deberá ser enviada a través de la plataforma del campus virtual.

Para cualquier consulta, podéis escribir al siguiente correo electrónico:

                       jinigueza@professor.universidadviu.com

2. Introducción

En esta actividad, vamos a programar un robot móvil tipo Pioneer P3DX en el simulador
CoppeliaSim. La actividad se divide en dos actividades principales: La primera de ellas
se compone de la programación del robot para que se desplace a un punto establecido;
mientras que la segunda de ellas se compone de la programación de un sistema de
evitación de colisiones.

En particular, la primera parte de la actividad replica un ejemplo estudiado en clase. En
dicho ejemplo se controla un robot mediante el método de campos potenciales para
navegar de forma reactiva y directa hacia un objetivo específico.

La segunda parte de la actividad construye sobre un ejemplo de código proporcionado
en la asignatura un programa para evitar obstáculos a la vez que se emplea el método
realizado en la primera parte.
Programa el Pioneer para “sentir” una fuerza de atracción hacia el objeto “mannequin” en la
simulación. Para poder realizar esto, puedes basarte en el siguiente código estudiado en
clase:
Añade el robot Piooner con el script para que siga a Bill a una celda robotizada, de manera
que se integre en la aplicación robótica especifica y trabaje de forma coordinada con los
otros sistemas que componen la celda. Puedes utilizar la celda robotizada creada en
otras asignaturas.



Parte 2: Programación de un sistema anticolisiones
Modifica el código anterior para que el robot avance hacia el objetivo y esquive los objetos
que se encuentre en su camino. Para poder realizar esto, puedes basarte en el siguiente
código estudiado en clase:
Añade el robot Piooner con el script para que siga a Bill a una celda robotizada, de manera
que se integre en la aplicación robótica especifica y trabaje de forma coordinada con los
otros sistemas que componen la celda. Puedes utilizar la celda robotizada creada en
otras asignaturas.



  Tareas a completar


            •   Integración del robot móvil en la celda robotizada en CoppeliaSim.
            •   Documento en PDF
            •   Presentación en clase con Powerpoint.

Si el script del robot móvil es exactamente igual al visto en clase y entregado a los
alumnos la nota será aprobado. A medida que el estudiante amplie el script y por lo tanto
las funciones del robot móvil en la celda robotizada, la nota será más alta, de manera
proporcional a las mejoras añadidas.
